217.Easy  [存在重复元素](https://leetcode-cn.com/problems/contains-duplicate/)

<br>给定一个整数数组，判断是否存在重复元素。
<br>如果任何值在数组中出现至少两次，函数返回 true。如果数组中每个元素都不相同，则返回 false。

<br>示例 1:
<br>输入: [1,2,3,1]
<br>输出: true

<br>示例 2:
<br>输入: [1,2,3,4]
<br>输出: false

<br>示例 3:
<br>输入: [1,1,1,3,3,4,3,2,4,2]
<br>输出: true

方法一：排序法
<br>时间复杂度 : O(nlogn)。
排序的复杂度是 O(nlogn)，扫描的复杂度是 O(n),整个算法主要由排序过程决定，因此是O(nlogn)。
<br>空间复杂度 : O(1)
这取决于具体的排序算法实现，通常而言，使用 堆排序 的话，是 O(1)
```c++
class Solution {
public:
    bool containsDuplicate(vector<int>& nums) {
        sort(nums.begin(),nums.end());
		 
		int cnt=0;
        for(vector<int>::iterator it=nums.begin();it!=nums.end()-1;++it)
            if(*it==*(it+1))cnt++;
            
        if(cnt>0)return true;
		else return false;
    }
};
```

方法二：set
```c++
class Solution {
public:
    bool containsDuplicate(vector<int>& nums) {
        set<int> s;//注意set不能像vector一样vector<int> v(nums.size());
        // set<int> s(nums.size());是错误用法
        for(int i=0;i<nums.size();++i){
            if(s.find(nums[i])!=s.end())return true;
            else s.insert(nums[i]);
        }
        return false;//此处是for循环结束，还没找到，返回false。
    }
};
```
<br>对于平衡二叉搜索树（Java 中的 TreeSet 或 TreeMap），search 和 insert 的时间复杂度均为O(logn)。对于哈希表（Java 中的 HashSet 或 HashMap），search 和 insert 的平均时间复杂度为 O(1)。因此，通过使用哈希表，我们可以达到在线性时间复杂度解决问题。
<br>复杂度分析：
<br>时间复杂度 : O(n)
<br>search() 和 insert() 各自使用 n 次，每个操作耗费常数时间。
<br>空间复杂度 : O(n)。哈希表占用的空间与元素数量是线性关系。

注意  
对于一些特定的 n不太大的测试样例，本方法的运行速度可能会比方法一更慢。这是因为哈希表在维护其属性时有一些开销。要注意，程序的实际运行表现和 Big-O 符号表示可能有所不同。Big-O 只是告诉我们在 充分 大的输入下，算法的相对快慢。因此，在 n 不够大的情况下， O(n) 的算法也可以比 O(nlogn)的更慢。
